- Página principal 

Paternità di Dio
Programma
Relatori
Contributi scientifici
Luogo dell'evento
Iscrizione
Inglese
Portoghese
Italiano
Paternità di Dio
Un cammino di fede nel cuore della devozione al Padre Eterno

Iscriviti

Programma
5 giorni di immersione teologica

Lunedì
9 novembre

Martedì
10 novembre

Mercoledì
11 novembre

Giovedì
12 novembre

Venerdì
13 novembre
8:30 Cerimonia di apertura

9:30 Conferenza di apertura — Il Padre rivelato da Gesù Cristo: Fondamenti cristologici — Cardinale José Tolentino de Mendonça

14:30 Tavola rotonda: La rivelazione del Padre nell'Antico Testamento — Padre João Paulo Santos, CSsR

15:15 La teologia patristica della paternità divina — Cardinale Berhaneyesus Souraphiel

16:00
Dibattito

17:00
Pausa caffè

17:15
Presentazioni scientifiche

19:00
Messa presso la Basilica Santuario — presieduta dal Cardinale José Tolentino de Mendonça

20:00
Presentazione culturale nella piazza del Santuario

Mistero, tenerezza
e missione della Chiesa
Fondamenti teologici ed ecclesiali
Presentazione
La Basilica Santuario del Divino Padre Eterno ospita il 1° Congresso Internazionale di Teologia sulla Paternità di Dio.

Ulteriori informazioni

Ricerca teologica
Formazione ecclesiale
Obiettivi specifici
Promozione e sostegno istituzionale
Risultati attesi
Obiettivo generale
Promuovere la riflessione e la produzione teologica sulla paternità di Dio, articolando la Sacra Scrittura, la Tradizione patristica e magisteriale, la Teologia sistematica, la Liturgia, l'Antropologia teologica e la Teologia pastorale.


Altoparlanti
e produzione accademica

Cardinale José Tolentino de Mendonça
Cardinale José Tolentino de Mendonça
Vaticano

Prof. Maria Clara Lucchetti Bingemer
Prof. Maria Clara Lucchetti Bingemer
PUC-Rio

Il cardinale Óscar Rodríguez Maradiaga
Il cardinale Óscar Rodríguez Maradiaga
Honduras

Dom João Justino de Medeiros Silva
Dom João Justino de Medeiros Silva
Arcivescovo di Goiânia

Dom Ricardo Hoepers
Dom Ricardo Hoepers
Segretario Generale della CNBB e Vescovo Ausiliare

Frate Sidney Damasio Machado
Frate Sidney Damasio Machado
Curitiba

Cardinale Berhaneyesus Demerew Souraphiel
Cardinale Berhaneyesus Demerew Souraphiel
Etiopia

Il dottor Bryan Thatcher
Il dottor Bryan Thatcher
Abba Padre Nostro

Fr. Elílio de Faria Matos Júnior
Fr. Elílio de Faria Matos Júnior Arcidiocesi di Juiz de Fora

Fr. João Paulo dos Santos, CSsR
Fr. João Paulo dos Santos, Missionari Redentoristi CSsR

Informazioni generali

Carico del corso
40 ore.

Certificato
A tutti coloro che avranno raggiunto almeno il 75% di presenze verrà rilasciato un attestato.

Quota di iscrizione
R$ 350,00

Luogo dell'evento
Santuario Basilica del Divino Padre Eterno
Trindade, Goiás, Brasile
Un luogo di fede, accoglienza e spiritualità che ci ispira a contemplare il mistero della paternità di Dio.

Consigli
Hotel

Hotel 01

Hotel 02
Ristoranti

Hotel 01
Sistemazione consigliata vicino al Santuario.

Ulteriori informazioni

Articoli scientifici

Aree tematiche suggerite per la comunicazione scientifica
Teologia trinitaria e ontologia
Esegesi e teologia biblica della filiazione
Cristologia: il Figlio che rivela il Padre
Pneumatologia: lo Spirito che grida "Abbà"
Antropologia teologica della paternità
Teologia spirituale e mistica
Mariologia: Maria e il mistero della paternità
Liturgia ed espressioni artistiche
Pietà popolare e Sensus Fidei
Teologia pastorale ed evangelizzazione
Paternità e fraternità universale: prospettive ecumeniche e interreligiose
Dialoghi interdisciplinari sulla devozione al Divino Padre Eterno

Regolamento
Linee guida per la presentazione
Gli articoli devono essere inviati esclusivamente tramite il modulo di registrazione all'evento, entro il 18 ottobre 2026. (Accesso tramite codice QR)

Invio dell'abstract
Titolo, autori, istituzione, abstract di massimo 150 parole e parole chiave.

Ulteriori informazioni
Presentazione orale
Presentazioni di 10 minuti, con autore registrato e opera approvata.

Ulteriori informazioni
Iscrizione
Partecipa a questo incontro internazionale di fede, teologia e devozione presso la Basilica Santuario del Divino Padre Eterno, a Trindade-GO.

Iscriviti ora
Paternità di Dio
Tutti i diritti riservati. Paternità di Dio @2026

- Página de inscrição

La paternità di Dio
Programma
Relatori
Articolo scientifico
Luogo
Inglese
Portoghese
Italiano
1° Congresso Internazionale di Teologia
Sulla paternità di Dio
“Tra dogma e devozione”

“Infatti avete ricevuto uno spirito di adozione, mediante il quale gridiamo: «Abbà, Padre!»” (Gal 4,6)

1. Dati personali
Nome e cognome:
Nome per i documenti:
Data di nascita:
Codice fiscale brasiliano (CPF):
Passaporto (per stranieri):
Nazionalità:
Sesso:
Maschio

Femmina

Stato civile:
Celibe/Nubile

Coniugato/a

Religione:

Sacerdote

Vescovo

Altro

2. Informazioni di contatto
Telefono/WhatsApp:
Email:
Indirizzo:
Città:
Stato:
Paese:
CAP:

3. Ecclesiastico/Accademico Affiliazione
Posizione/Funzione:
Vescovo

Sacerdote

Diacono

Religioso

Seminarista

Laico

Professore

Ricercatore

Studente

Altro

Area di competenza:
Teologia sistematica

Teologia e studi biblici

Teologia morale

Spiritualità

Liturgia

Catechesi

Pastorale

Diritto canonico

Filosofia

Studi religiosi

Altro?

4. Modalità di partecipazione
Partecipante

Partecipante con attestato

Presentazione di comunicazione scientifica

Relatore invitato

5. Invio di un articolo accademico
Titolo dell'articolo:

Area tematica:

Nessun file selezionato
Allega file PDF

6. Esigenze particolari
Ha esigenze particolari?

Sì

No

Quali?

Necessità:

Accessibilità fisica

Interprete di lingua dei segni

Traduzione simultanea

Pasti speciali

Altro

7. Alloggio e logistica
Desidera informazioni sull'alloggio?

Sì

No

Data di arrivo prevista:

Data di partenza prevista:

Parteciperà agli eventi culturali e alle visite guidate?

Sì

No

8. Lingua preferita
Portoghese

Spagnolo

Inglese

Italiano

Francese

9. Attestato
Desidera un attestato?

Sì

Nome esattamente come deve apparire sull'attestato:

10. Autorizzazione all'utilizzo dell'immagine
Autorizzo l'utilizzo della mia immagine, della mia voce e la mia partecipazione a fotografie, registrazioni e trasmissioni effettuate durante il 1° Congresso Internazionale di Teologia sulla Paternità di Dio, per scopi istituzionali, accademici, evangelistici e promozionali, senza alcun costo per l'organizzazione.

Sì

No

11. Dichiarazione di impegno
Dichiaro che le informazioni fornite sono veritiere e di essere a conoscenza del regolamento di partecipazione al Congresso.

Città:

Data:

Firma:

Registrazione